درود بر شما
اغنى بکنيت وحل بکنيت
حتى تأكيد مي کنم
حتى موضوعات ديني رو ما مي تونيم
با نيازخا ده نظر بيگيرم
همتو كي خداران المطال
در قرآن به موارد مختلف نيازخا
اشارة مي کنن
چرا ازدواج مي کنين براي انك آرامش
فيدابو كنين
چرا انك آرامش فيدابو كنين
يعني نياز رو
بما ياداوري مي کنن
حالا پدر مدر عزيز
نوجوون دوستاشتاني
نيازخايرو كي دوستانتون دارن
رو بهونها درست
در يك كادوبيتش بسيار شكيل
در يك بستبندية زيبا
بهونها ارائه مي کنيت
كي بيغنى برسيت
جواب بخودتون
بسيار عالي خيلي ممنونم از شما
وتوضيحاتتون در مقدمه
برامه پرسمان تربية
در بخش دوام اماده ميشين براي پاسخ
گفتن بپرسش هاي شما عزيزان
خب اولين سؤال
خانم هيدري فك مي کنم
هر كسي كنوجوون داره
چه دختر وچه پسر
هيتش فرق نمي کنه
این شايد يكي از سؤالهاي باشه
كي اكثر پدر ومادرها باش درگير
هسن
بفتن چي کار کنيم
رابطن با فرزند نوجوونم
سميميتر وگرمتر بشه
چون ما هميشه ميگيم
مقبوليات ومحبوبيات
باعث ميشه نوجوون
در مسير تربية بيشتر حرف
فدر ومادرش وگوش بکنه
تا خدا ينا کرده توحين وسرزنش
وتحقير وبقول شما توصيه
حالا توي اي مسير براي گرمتر شدن
رابطة با نوجوونمون
چه راه کارهاي ميتونين پيشنات بدين
بله چه سؤال خوب ودرستي
رو مطرح کردن اي شنوانده محترم
ما براي سميمي شدن
ويتونين بايد يك سري اوامل
رو در نظر بيگيرين
بر پايا اي اوامل
بتونين سميميات خدامون رو بنا بكونين
وكليت واجهاش رو ارز ميكونن
عزيزان ميتونن
با اي كليت واجهاش وستجوهاي بيشتري
رو انجام بدن ومحتوى بيشتري
هم دست پيداه کنن
اول انقام پذيرش فرزند نوجوانمون
هست براي انك يك
رابطة محكم بشه
دوستانه بشه سميمي بشه
مو بايد طرف مقابل رو
با همه كمي وكاستيهاش
بپذيرين نميشه که من
بچه نوجوانم رو
بيقم اين خصوصياتهاي خوبت رو دوستارم
اينا خيلي عالية
وانها رو نميخوام اينا رو برو حسف کن
خودت رو اصلاح کن
يك فرد فوقلاده بشو
اين غير ممكنه
او هم يك انسانه با همه مزيطها
همه معايب همه توانايها
همه قوتها همه زرفها
وهمه كاستيهاش
ايه يك انسان داره وداره با اونها
دستو پنجه نرم ميكونه
اگر بتونيم اين پذيرش رو در خودمون ايجاد بكون
بيتونيم مسير سميميات رو خلي سريتر
حركت بكونيم
پذيرش اين موضوع
ايه اتفاقي رو رقم ميزنه
باعث ميشه که شما اون رو
بانوان ايك فرد مستقل در نظر بيجريد
اعتماد بنفسش رو
پاين نياريد
اقايدش رو بپذيريد
پذيرش اقايد به معناه اين نيستش
من اجازه ميدم
او طبق اقايدش رفتار بكونه
وقال رو تشالش داشته باشي
احسن
او داره ميگه من نميخوام شادر سر کنم
من اين رو در ابتدا از او ميپذيرم
خلال بريم سراغ منحلي بعد
چرا نميخوام اين کار رو انجام بده
وان بابه گفتگو
ولو وقت من تحكمي وارد مشم
بايت شادر سر بكوني
انجا مسير وارد ايك
راه ديگه ايه ميشه
يك براهه ايه
نتيجه ايه نداره
وسميمياتها رو هم از بين ميبره
نقطه بعده ارتباط بايد دو طرفه باشه
يجاده دو طرفه رو در نظر بيگريد
ممكن شاب امان
پدر ومادر احسن
حسله نداشته باشه
بهانه هاي بچه ها گوش بده
ولو اين يه مسير تربية
يعني فرزندتون يشتباهي کرده
ميخواد يكاره انجام بده
شروع ميخونه بحانه ووردن
دليله ووردن
ما نبايت سري او رو تو اين مسير
مورد اتاب وخطاب قرار بدين
وبيقيم كديگه ادامه نده
من اصلا نميخوام حرفها ايه تورو بشنو
نه اجازه بده دلائلش رو بياره
وقتي او با پدر
یا مادر
یا دوستي مواجه ميشه
كي بهرفها او تا انتها
گوش ميده و بعد قضاوت ميكونه
داخل پارانتز
من مدونم شما همه دلائل اون رو
هفز هستيد همه حرفها
او رو ميتونيد هتس بزنيد
اما این سبوري شما
منجرده بسميميات ميشه
مثل ايه دوستي كه
مدونه شما مخايد از گراني
وماشين وتصادف وهمه اينها
جلقونيد اما با آرامش
بهرفها شما گوش ميده
اخرش يجملة ميگه
دركت ميكونم هفته خلي سختی رو گزروندي
واساس ميكونيت با اين جملة
دوستتون شما چقدر آرام شديد
شما چقدر براي ديدن اين دوست
لحظة شماري ميكونيد
همين ارتباط رو ما بايد
در فرزندان مون داشته باشين
ونقطة بعدية
آزادية عمل دادن
به بچه ها هست اگر ما
مستقيم او غير مستقيم
بچه ها رو كنترول بكونيم
براي اونها وقت نك زاريم
وموضوعات مختلف رو در اونها
با اي نگاه راه بردي دنبال
نكونيم نا بايد توقع
السميميات با نوجوان رو داشته باشيم
پس پذيرش
آزادية عمل دادن
دو طرفي کردن ارتباط
يعني اين كموارد
وفهرستي رو براي خودمون داشته باشيم
كمشكلات دو طرف
ديدشه تو اون کار بدو
انجام دادين منم اصدباني شدم
ببيني دو طرف هست پس من هم در خودم
ايه تغير ايجاد ميكونم تو هم تغير ايجاد ميكونين
در اكثر موارد
ميگيم او بايد خوب باشه من اشكالي
نداره داد بزنه من پدرم
من مادرم من خستم
من يك عالمه اصبح كار کردم
هيتش كدومه اين دلائل
براي نوجوان شما
كافي نيست وان اقناعي
رو كداريم تو این شهر برنامه ده
موردش حرف ميزنم رو
ببار نمياره
يه نكته ديگه هم كهالا تجربه شو داشتين
خانم هيدري عزيز شما
توضيحات تكمل رو بفرمايب
تأييد کردن
كارها يخوب بچه ها
تشفيق جلوه ديگران
خيلي باعث بالارفتن
احساس اززتمنده واتماده
بنفس ميشه
واز اونور لطف ومحبت
يكه حالا پدر ومادر ديگه خودشون
بلدن كجاها بايد نصار این بچه
وفرزند نوجوان بكونن
خيلي خوب پاسخ داري
ببيني موديل
تأييدات ما
بايد متفاوت باشه
اگر بروايات هم مراجعه بكونيم
موديلهاي متفاوت
رو در تربية اعمي
معصومين عليهم السلام
بما اشاره ميكونن
روان شناسي هم موارد مختلف رو ميگه
قاعد تأييد شما
يك نگاه پرمعناس
يك قاعده خوب انجام داده
مياد فقط نگاهش ميكونيد
بيبيني خرج ناكونيد
پدر ومادر رو فك ميكونن
الان بايد بدوان
يك هدية بخرن
يك فضاير و جش بيگيرن
چون این تونسته این کارو تمام کنن
نه قاعد توجه شما
يك نگاه پرمعناس
اون نوجوان تشنه ميمونه
كي دوباره این نگاه رو دريافت
واتفاقا ميپرسم اگه چي شده مامان
اتفاقا خيليا برا خود من بيش اومده
خيلي اوقات مثلا
ان کارها رو نميبيني
ميبيني ميبيني ميبيني
ما هر کاري هم ميكونيم ديدي نميشيم
ولو از اون ور وقتي بقول شما
همون نگاه همون اي كلمة بهت
افتخار ميكونم
دارم از نگاه کردنت كيف ميكونم
لذت ميبرم این گوشه زهنش حك ميشه
وميمونه حالة حالة حالة
دختر خانم شما تو اشباسخونه
يقضي جديد رو داره درس ميكونه
بجاية انك اشباسخونه رو كسيف کردين
این چه اوضاعيه
انك پدر بياد اونجا بيست
كنار دخترش
وبيگيك بيسبرانه منتظر
خوردن این قضا هستم
بيبين همين جملة
افرين چقدر تونستي شگفتي بي افريني
يا توبيخش
كينجا چرا كسيفه نه
من بيسبرانه منتظر خروجي
كارتو هستم همين يكونون
سميميات رو شمبر رو برد
بسيار رالي 936
20 17
سلام بسر 14 سالي دارم
كخيلي دروغ ميگه وپول هم
از خانواده برمي داره
این هم چم مورد مشابه داشتين
كاز قلق خوار برادر كوچكترش
بول برمي داره حتى از صندوق صدقات
این هم داشتين
ببنين ما ده مورد پول برداشتن
از خونه خيل برد دقات بکانيم
اسمش شما دوزدي
نميگذاريم دقات داشته باشيم
كه كلمة دوزدي رو بكار نبرين
چون من ديدم كبازي پدر ومادرها
در مقابل امساله
بنو جوان ميگن كه تو داري دوزدي
ميكاني وان کار كار درستي نيست
ببنين كلمه ها بار دارن
مفهوم دارن
وقت شما او رو با این كلمه وواجه
دوست خطاب ميكانيت
داريت يك موضوع
بيروني رو كي يك مابزاة خارجي
در ذهن ما داري
يعني وقتي من وشما كلمة دوزدي رو مشتبهيم
براي ما يك مفهوم ايجاد ميشه
این کار با اون کار اصلا قابل مقاياسه
انيست اين رو داشته باشي
خب بايت ببنين كه علت موضوع چيه
اي موقعي بچه هوا واقعا خجالت
ميكشن كه خاستشون رو بيان بکنن
بخاطر همين الان هم كه با این
فضايا الالكترونيكي و
بانكدارية الالكترونيكي
كما داريم از
حسابهاي پدر و مادرشون با داشتن
رمزهاي دوون پول جا بجا ميكونن
وبر خودشون واريز ميكونن
وخب خلي صادة پريامك ارسال
ميشه پدر حساب رو يانن
ومتوجه ميشه
قاين و جوونها واقعا فك ميكونن
اگر درخاص بكونن
بموافقت مواجه نميشن
وبايت خجالت بيكشن
بر این مسألة
قاين موضوع بخاطر عدم ان اطاف خود والدين
يعني قوانين شما داره
این مسألة رو ببار مياره
وقت قوانين من خيلي خوشك
وغير منعتفه
بچه هم عمل كرت هاي متفاوت رو
نشون ميدن
يه بدري اومده بود تقسيم بنده كرده بود
مسألة مالي رو
ام ما تو بايد يكسر نياز خاي
رو در خودت در نظر بيگيري
من براي این نياز خاي
و تو پول ميدن مشكله نيست
مثلا این فرزند من
مخاط تاكسي استفاده کنه
يه بدري دقيقا بيمن ميگفتش
بسر من ميگه مدام براي من
تاكسي انترنتي بيگير
من حسل تاكسي عادي و اوتوبوس رو ندارم
و هر جاية ميره تماس
ميگه براي من تاكسي انترنتي
بيگيريت من برگردم خونه
واقعا من ديگه نمدنا بايد باين
بسرم چي کار بکنم
من بيشون عرض كردم شما براي
نياز حمل و نقل
فرزندتون
يك مبلغ رو تاين کنيد
بر اساس دوري و نزدیکي مدرسة
خب واقعا قاعدة در مادرها
در برنامه و زمان بندشون
درست نمال نمي كنن
مدرسة فرزندشون در
يك مسير طولاني قرار داره
ممكن ان بچه خب دير و زود بشه
ميخواد از تاكسي استفاده کنه
خب همه موارد ما در نظر ميگيريم
يك مبلغ براي مسأله
مالي حمل و نقل در نظر ميگيريم
حالا شما در نظر بيگيرين
اين فرزند من سرف جوهي كرده
زودتر بلند شد از خاب
باوتوبوس رفته
ميخواد اين پول رو پسنداز بکنه
جاية ديگه خرش کنه
ومن به اون محدودية رو قرار نميدم
حالا در موارد نياز هواينو
مفصل صحبت ميكونيم ان شاء الله
بچه شكله هست
خب پس من قوانينم
نبايت فرزندم رو
بسمت مسائل
مختلفة مثل مخفیكاري
وبرداشتنه پول بدون اجازة
ببره
حالا شنوانده محترم لطفا
اين مسألة رو پيگيري بكونن
ببنن كي واقعا باچه
موضوعي ما روبرو هستيم
علتش چيه بدون انكي
اجاد بكونن خيري شفاف
از اشتغال کنن كي اين پول رو
شما برداشتين مشكلة نداره
براي چه کاري ميخواستين
من بتو اعتماد دارم
مدونم كتو بدون
هيتش دليل خاصي پول برنمي داري
وحتماً يك نيازي داشتي
في روايات مدام
در سيرة معصومين ما
اين رو ميبينيم كي با آدمها
باچه كرامت وباچه شخصيات
دادن برخورد ميكونن
وانجام ميدن
اما نقطة دوامش وكي فرمدا بودن
زياد هم دروغ ميگه
اين رو هم باعت برسي كوني
نوجوانها روزانة دروغ زياد ميگن
تحت عنواني كي ما فك ميكونيم دروغه
چرا ميگن ما فك ميكونيم
ببنية درسات التصورات
كي در داري نوجواني دارن
قاهي تخيلات
وان تصوراتي رو
كي دارن بيان ميكونن
وباچه ها فهمكوني دارن دروغ ميگن
يعني پيش خودش مشينه فك ميكونه
خيال پردازي ميكونه
ويك مسأله رو بيان ميكونه
وما داري احساس ميكونيم
كي او دروغ ميگه
در مورد كوداكان اولين دروغ
كي شما از بچه ها مشنويد
اين نشون ميده كي
مسير رشد شناختية بچه ها
وشيك گيري ذهن اونها
داره درست تركت ميكونه
كي تونستن بهي مسير برستن
ببنية در مورد دروغ
خوبه است صحبت نميكونيم
اين دقات بشما در مورد دروغ
چيز خوبه نه
ما داريم بصورة علمي مسأله رو برسيم ميكونيم
وقت يبتشي مياد
يك موضوعي رو پنهان ميكونه
تو ذهن خودش تونسته يه تحليل ايجاد کنه
اگه من اينو بيگم
مامانم ناراحت میشه
پس بهتره كي واقعيات رو
بمامانم الان نگم
شوها بهش ميگد كي كجا بودين
ميگد توي حياة داشتم بازي ميكردم
در حال كي از خونه رفته بود بيرون
وداره بشما در استلاح ما دروغ ميگه
پس
اين مسأله رو در نظر بيگديم
خالا نقطة ايه ايه انجو بايد
اين شنوانده محترم بما جواب بدن
وخدشون هم بدونن اينه
دروغ گفتن كي به مشكل تبدل
ميشه كي ايه مسأله
پيشيده ميشه زماني
كي به صورة مكرر
به عنوان ايه استراتيجي
در نظر گرفته بشه
يعني نوجوان داره از اين وزيات
براي پيش برده
کارهاي خودش حسن استفاده رو ميكونه
ديرو مده خونه
دوستاش ده بره با دوستاش بازي کنه
بيشامون بيگه معلمه ما
مارو تو كلاس نگه داشته
ميخواد بره جاي
ميترسه شما اجازه ندين
شما رو وادار ميكونه
كي بخاستش تنبريد با دروغ
فس اگر داره اين مسأله اتفاق ميفته
با دقات بكونم
حالا چي کار بكونم خيلي كتاه
يك راحل رو عرض بكونم
خدمة عزيزان شنونده
هر مقدار رابطه شما اميق
وسميمي باشه
تو سال قبل عوامل سميميات رو عرض کرديم
این باعث ميشه
با با اجازه
و جرعت
گفتن حقيقت
رو به خودشون بدن
چرا بچه دروغ ميگن
در فضايي كي ميترسن حقيقت
براي اونها اسيب زاباشه
فنهم کاري انجام ميتن
حالا من پدر و مادري هم
در سخترين شرايط
از فرزندم اشتباهش رو ميپذيرم
پدر و مادري عزيز
ما ديگه از خداوند متعال
كي بالاتر نستيم
بما گفتن هرجو اشتباه کردين
دور بزن استغفار کن
برگرد
من همچنان مثل
مادر مهربان
احسن از مادر مهربانتر
من انجا استقبال تو ميام
و توبه تو رو ميپذيرم
حالا نوجوان من هم اشتباه کرده
اجازه اشتباه رو بهو بدين
چيزي كما نبايت اجازه بدين
اينه كاشتباه چند بار تكرار شه
يعني مسيري رو براي نوجوانم
تقيم ميكونم
او رو بيك فهمي ميرسونم
اقناعي درو صورت ميدم
كه اين ميشه اجازه سيستم اعتقادش
وان بار كاين اشتباه رو انجام داد
وديگه ميره كنار ومجدد تكرار نمشي
از نقطه هاي سؤال قبلين
ميتونن استفاده بكنن
براي اينك سميمتر
وگرمتر بشه رابطهشون
واز اين راه وارد بشن واغناعش
برشسبم نزنن
ببنى كلمه دروغو خودش برشسبه
شاى بند خدا يك بار يك چيزي رو
پنهان کرده
مدام دروغ ميگويت
يك باري داره
كلمه برشسب زدن
کار رو خرابتر ميكونه
دقات خوني مثلا از این واجهة به اين صورة استفاده نحن
بسيار عالي
يك از شنواندهامون
قفتم بسر برادر ام شفت سالش
ام سال پيشتوستاني ميره
مشكلاتي داره
يمقداري لوسه
وبيشتوستاني
ميره
خيل مشكل داره با بچه ها
درست ارتباط نميگيره
اشياء وسندلي ها رو پرت ميكونه
وسط كلاس دراز ميكشه
وخلصة کاري ميكونه
وميقن بيقن بياد ام بچه رو ببرد
براي لباس پوشيدن اول صوبة
مقاومة ميكونه
جيخهاي بلند ميكشه
ومشابهه هم
فايدهي نداشته
خيله علاقة باسباب بازي داره
واترافيان هم مرتب
این کار رو براش کردن
واسباب بازيها مختلفة خريدن
حالا ميخواي ما رو راه نمائي بكونيد
كشه کاري رو بايد انجام بديم
تا يزره سر براه بشه
نقطة جالبة این سؤال
این بود كه
بسر برادرشون
يعني فهم کنه امه دوستاشتني
این پريام رو براي ما ارسال کردن
حالا يا امه بودن
يا امو ديگه
حالا يا امو بودن
يا امه
ولكن برحال يه بسر برادري
انتهاي سؤال فهمت انك براش
اصبازيهم زياد خريدن
فس معلومة بچه تعاملش باقية
خوب بوده
يا محبت اینها زياده
ببنين اينو همه بايد برسيبشه
ببنين بشه شكله هس
ده مورد بچه هاي شش ساله
بخصوص زماني كميخوان برن
پيش دبستاني
بچه ها مسائلشون يمقدار متفاوت
ميشه
توانائي كودكان شش ساله
در توصيف بيان
وگفتن افكار واحساساتشون
بترز خيلي بالا
يروش ميكونه وبچه ها ميتونن
افكار واحساساتشون رو بيان کنن
چرا اين رو گفتم
بچه هاي این سنين رو
كودك نپنداريت
كمسه يبتشي دو ساله باش برخورت کنيد
بپذيريت
بدونيت كي او در تعامل با شما
وياد گرفتن واجه هاي
كي به او ياد ميديد
ميتونه احساسش رو وافكارش
رو بشما بصورة دقيق توصيف کنه
وحتى براتون نقاشي
بكشه در مورد اون مسألة
وموضوعي كي برش بوجود اومده
پس در نظر بگيرين
توانايا شناختي بچه ها
تو سن شش ساليكي ديگه روشت کرده
وان ها ميتونن مسائل
پيشي دتري رو هم درخ بكونن
تفاوت تخيل وواقعيات
رو بچه ها تو این سن ديگه ميفهمن
وميتونن اي مسألات رو تحليل بكونن
تفاوت گزشته
وحال رو هم بچه ها ميتونن
متوجه بشن
گزشته حال يعني چي
الان ديگه بزرق شده وبايت بره مدرسه
اما پار سال
كي پنج سالش بود توي خونه بود
ولازم نبود بره مدرسه
پس این تفاوتها رو ما بايت توضيح بديم
پس نقطة اول
براي بچه ها وزيئة رو
بصورة دقيق توضيح بديم
ايجا يمسلبي رو خوندم
ميقفتن حتى براي يك نوزاد توضيح بديد
هني شروعو کنيد
مادر رو فك ميكونن كي
این الان نوزاد متوجه نمشي
اطباقا بعضي از مادره هم خيل قشنگ
اموال سورو
مادر خيل نقطة جالب
ميقف من ابتداي تولد دخترم
كي ايام محرم بود
ميبوردمش روزه
وارد روزه كي ميشدم با جيق وفرياد
این مباجئ ميشدم وخجلت ميكشدم
ميومدم
ميقف يو بزوگباري بيمن قف
ام تعمالو شروعو كن باش حرف بزن توضيح بده
حالا ما نميقن دمارا هميه بچه ام موضوع
ام سدق ميكونه وحالا اگر توضيح بدين
اتفاق رفت ميشه
ولكن مادر ميقف ديجي شروعو كردم
براش كي توضيح ميدادم
بره همون نوزاد دو سه ماهي حتى
ميقف توضيح كي ميدادم داريم كجا ميريم
اونجا قراره چي کار بكونيم
ميقف خيلي مؤثر بود
در آرامش فرزند من وخودم
وديجي این تعامل رو ادامه دادم
يعني اگر شما از این سن
شروعو كنيت گفتگو رو